# Homework1
Первая домашняя задача по алгоритмическим языкам на шифрование и дешифрование
18.10.2024

Домашнее задание № 2 (почему такая нумерация в задании я хз)

Разработать программу для реализации алгоритма шифрования и расшифрования данных, используя метод гаммирования и поразрядного циклического сдвига. Алгоритм: для блока данных заданного размера берется такого же размера фрагмент
гаммы и выполняется операция поразрядного исключающего «ИЛИ», далее, выполняется операция поразрядного циклического сдвига на заданное число бит влево или вправо с полученным новым блоком. Расшифрование выполняется в обратном
порядке, вначале циклический сдвиг в противоположную сторону, а затем операция поразрядного исключающего «ИЛИ» с блоками той же самой гаммы. Программа может запускаться в двух режимах: шифрование и расшифрование.

Режим шифрование: на вход программы поступают два параметра (параметры функции main): encryption и имя файла, в котором сохраняются зашифрованные данные. Далее пользователь вводит по запросу строку текста, которая должна шифроваться,
пароль (целое число), зашифрованные данные сохраняются в файле.

Режим расшифрование: на вход программы поступают два параметра (параметры функции main): decryption и имя файла, в котором хранятся зашифрованные данные (файл должен существовать). Далее пользователь по запросу вводит пароль (целое
число), расшифрованные данные из файла выводятся на консоль.

Варламов Максим ИУ8-11

Вариант 5

Циклический сдвиг влево на 2

Размер обрабатываемого блока данных = 2 байта
